---
layout: front
permalink: /en/
lang: en
fronttitle: "OpenStreetMap is a free street level map of the world, created by an ever growing community of mappers."
frontintro: "Anyone can edit OpenStreetMap. Here you can learn how LearnOSM provides easy to understand, step-by-step guides for you to get started with contributing to OpenStreetMap and using OpenStreetMap and using OpenStreetMap data. If you are interested in running an OpenStreetMap workshop, check out the LearnOSM trainer resources."
ourguides: Our Guides
searchtext: "What are you looking for?"
begspan: "New to OpenStreetMap?"
beg: "beginner's guide"
interspan: More guides (currently in English)
interspanlink: "https://github.com/hotosm/learnosm/wiki/English-Learning-Guides"
inter: "Intermediate, advanced, QGIS..."
advspan: "Organizing a workshop?"
adv: See our trainer material
faq: Common Questions
faqA: "What is OpenStreetMap?"
faqB: "Who created LearnOSM?"
faqC: "How can I get started mapping?"
faqD: "Where can I find additional help?"
nosearch: true
published: true
---

##learnOSM
Erfahren OpenStreetMap Schritt für Schritt

Einführung

Informationen ist mächtig. Mit guten Informationen und das richtige Verständnis, sind Individuen und Gemeinschaften besser in der Lage, ihr Leben zu verbessern und gute Entscheidungen über die Zukunft. Es gibt viele Menschen und Organisationen, die Entscheidungen, die unser Leben beeinflussen. Gute Informationen ermöglicht es, diese NGOs, Regierungen und Bürgern eine bessere Entscheidungen zu treffen und hoffentlich machen unser Leben besser. Die Karten sind ein guter Weg, um Informationen zu vermitteln.

http://learnosm.org/images/en/beginner/01_introduction/en_beg_01_introduction_image00_village-in-indonesia.png

Karten sind visuelle Symbole unserer Welt. Oft können sie zeigen, eine Idee besser als Worte. Dies wiederum kann uns helfen, wichtige Fragen zu beantworten. Wo ist die nächste Schule oder Krankenhaus? Wer hat die wenigsten Zugang zu diesen Einrichtungen? Wo ist die Armut der problematischste? Fragen wie diese können oft am besten mit Kartenmaterial ausgedrückt werden, und Karten können helfen, Lösungen zu finden, um diese Fragen.

Als Übung bekommen einen Stift und Papier und zeichnen Sie eine Karte Ihrer Stadt oder einem Dorf. Was sind die wichtigsten Dinge, die auf der Karte sind? Was ist die wichtigsten Informationen? Verbringen Sie ein paar Minuten, so dass Sie Ihre Karte, und wenn Sie fertig sind, warum die Informationen, die Sie eingeschlossen ist wichtig, zu denken, und wer es wichtig zu sein.

http://learnosm.org/images/en/beginner/01_introduction/en_beg_01_introduction_image01_hand-drawn-map.png


Wenn Ihre Stadt ist wie die meisten, können Sie einige Linien gezeichnet haben, um Straßen, möglicherweise ein Fluss oder Bach zu vertreten. Vielleicht haben Sie wichtige Gebäude wie Schulen und Büros, Felder oder Grenzen aufgenommen. Was auch immer Sie zog, haben Sie wahrscheinlich verwendeten Symbole - eine Linie, um eine Straße zu symbolisieren, ein Quadrat, ein Gebäude zu symbolisieren, und so weiter. Diese Topologie ist eine Darstellung dessen, was auf dem Boden ist.

http://learnosm.org/images/en/beginner/01_introduction/en_beg_01_introduction_image02_examples-of-symbols.png

Ihre Karte ist informativ. Sie könnten eine Karte wie diese verwenden, um mit jemandem zu erklären, wo verschiedene Orte sind, wo Probleme sind in Ihrer Gemeinde oder auch nur jemandem zu helfen, ihren Weg zu finden um. Die Nutzung Ihrer Karte ist zwar begrenzt. Es gibt nur eine Kopie der Karte und wie Sie zog es Sinn machen, aber vielleicht nicht an eine andere Person, die ihre eigenen Karte auf eine andere Weise gezogen hätte. Da Ihre Karte ist nur auf dem Papier, ist es schwierig, diese Informationen an andere zu bekommen. Aus diesem Grund macht der Karte auf einem Computer, in einer Weise, dass jeder darauf zugreifen können, kann sehr viel wertvoller sein.

http://learnosm.org/images/en/beginner/01_introduction/en_beg_01_introduction_image03_mapping-on-computer.png

OpenStreetMap is a tool for creating and sharing map information. Anyone can contribute to OSM, and thousands of people add to the project every day. Users draw maps on computers, rather than paper, but as we will see in this guide, drawing a map on a computer is not all that different from drawing on paper. We still draw lines to represent roads, fields, and anything else, and we still represent schools and hospitals with symbols. The important thing is that OSM maps are saved on the internet, and anyone can access them at any time, totally free.

http://learnosm.org/images/en/beginner/01_introduction/en_beg_01_introduction_image04_digital-maps-with-osm.png

Wir hoffen, dass Sie OpenStreetMap nützlich und interessant bei Ihrer Arbeit zu finden. Durch Befolgen dieser Anleitung sollten Sie in der Lage, schnell zu beginnen, digitale Karten mit OpenStreetMap sein.

